Ich habe eine Funktion in der Warn-App des RKI's vermisst. Ich weiß, ich habe sie installiert & aktiviert - aber wie sieht es denn in meinem aktuellen Umfeld aus? Haben Menschen um mich herum ebenfalls die App am Start?

Für Android habe ich deswegen eine kleine App geschrieben (natürlich kostenlos und ohne Werbung), mit der man angezeigt bekommt wie viele unterschiedliche Geräte um Euch herum ein "Begegnungs-Erkennungs-Signal" senden.

Technische Hintergrundinformationen
Der gemeinsam von Google und Apple entwickelte Standard über den die möglichen Kontakt-Informationen ausgetauscht werden, basiert darauf, dass auf dem Mobiltelefon ein BluetoothLE Beacon mit der UUID 0xFD6F gestartet wird.

Die App scannt die Umgebung permanent nach Beacons mit dieser UUID und zeigt Euch die Summe der gefunden "Sender" sowohl als System-Benachrichtigung

Den Scann kann von Hand angehalten oder neu starten- allerdings bin ich selbst von dem sehr geringen Akku-Verbrauch des Dienstes überrascht! Ich habe die App über Nacht laufen lassen und noch nicht mal 3% Akku benötigt.

Da die App Bluetooth verwendet, benötigt sie das Android Recht "Eure Position zu ermitteln" (seuftz) - natürlich macht sie das nicht - aber da theoretisch die Möglichkeit bestünde, gibt es diese Warnung vom Betriebssystem.